Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/enum.ex/*.po
Languages: ja

source: Reverses the elements in `enumerable`, appends the tail, and returns it as a list. This is an optimization for `Enum.concat(Enum.reverse(enumerable), tail)`. ## Examples iex> Enum.reverse([1, 2, 3], [4, 5, 6]) [3, 2, 1, 4, 5, 6]
ja: `enumerable`を逆順にしてtailを追加したものをリストとして返します。 これは`Enum.concat(Enum.reverse(collection), tail)`の最適化です。 ## 例 iex> Enum.reverse([1, 2, 3], [4, 5, 6]) [3, 2, 1, 4, 5, 6]

source: Enumerates the `enumerable`, returning a list where all consecutive duplicated elements are collapsed to a single element. The function `fun` maps every element to a term which is used to determine if two elements are duplicates. ## Examples iex> Enum.dedup_by([{1, :a}, {2, :b}, {2, :c}, {1, :a}], fn {x, _} -> x end) [{1, :a}, {2, :b}, {1, :a}] iex> Enum.dedup_by([5, 1, 2, 3, 2, 1], fn x -> x > 2 end) [5, 1, 3, 2]
ja: `enumerable`を列挙して、すべての連続して重複する要素を1つの要素に したリストを返します。 関数`fun`はすべての要素を、2つの要素が重複するかを決めるために 使用される1つの項目に対応させます。 ## 例 iex> Enum.dedup_by([{1, :x}, {2, :y}, {2, :z}, {1, :x}], fn {x, _} -> x end) [{1, :x}, {2, :y}, {1, :x}] iex> Enum.dedup_by([5, 1, 2, 3, 2, 1], fn x -> x > 2 end) [5, 1, 3, 2]

source: Splits the enumerable into groups based on `key_fun`. The result is a map where each key is given by `key_fun` and each value is a list of elements given by `value_fun`. Ordering is preserved. ## Examples iex> Enum.group_by(~w{ant buffalo cat dingo}, &String.length/1) %{3 => ["ant", "cat"], 7 => ["buffalo"], 5 => ["dingo"]} iex> Enum.group_by(~w{ant buffalo cat dingo}, &String.length/1, &String.first/1) %{3 => ["a", "c"], 7 => ["b"], 5 => ["d"]}
ja: `key_fun`に基いて、enumerableをブループに分割します。 結果はマップです。ここで、各キーは`key_fun`により指定されるグループで、 値は`value_fun`により指定される要素のリストです。順序は保存されます。 ## 例 iex> Enum.group_by(~w{ant buffalo cat dingo}, &String.length/1) %{3 => ["ant", "cat"], 7 => ["buffalo"], 5 => ["dingo"]} iex> Enum.group_by(~w{ant buffalo cat dingo}, &String.length/1, &String.first/1) %{3 => ["a", "c"], 7 => ["b"], 5 => ["d"]}

source: Returns the minimal element in the enumerable according to Erlang's term ordering. If multiple elements are considered minimal, the first one that was found is returned. Calls the provided `empty_fallback` function and returns its value if `enumerable` is empty. The default `empty_fallback` raises `Enum.EmptyError`. ## Examples iex> Enum.min([1, 2, 3]) 1 iex> Enum.min([], fn -> 0 end) 0
ja: Erlangの項順に基づいたenumerableの最小要素を返します。 複数の要素が最小となった場合は、最初に見つかった要素を返します。 `enumerabe`が空の場合は、指定した関数`empty_fallback`を実行して その値を返します。デフォルトの`empty_fallback`は`Enum.EmptyError`を 発生させます。 ## 例 iex> Enum.min([1, 2, 3]) 1 iex> Enum.min([], fn -> 0 end) 0

source: Finds the element at the given `index` (zero-based). Returns `{:ok, element}` if found, otherwise `:error`. A negative `index` can be passed, which means the `enumerable` is enumerated once and the `index` is counted from the end (e.g. `-1` fetches the last element). Note this operation takes linear time. In order to access the element at index `index`, it will need to traverse `index` previous elements. ## Examples iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 0) {:ok, 2} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], -3) {:ok, 2} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 2) {:ok, 6} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 4) :error
ja: 指定した(0始まりの) `index`の要素を探します。 見つかった場合は`{:ok, element}`を、それ以外は`:error`を返します。 負の`index`を渡すことができます。これは、`enumerable`が一度列挙され、 `index`は末尾から数えられる(たとえば、`-1`は最後の要素を探します） ことを意味します。 この操作は線形時間を要することに気を付けてください。`index`の要素に アクセスするためには、それ以前の`index`個の要素を走査する必要があります。 ## 例 iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 0) {:ok, 2} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 2) {:ok, 6} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 4) :error

source: Concatenates the enumerable on the right with the enumerable on the left. This function produces the same result as the `Kernel.++/2` operator for lists. ## Examples iex> Enum.concat(1..3, 4..6) [1, 2, 3, 4, 5, 6] iex> Enum.concat([1, 2, 3], [4, 5, 6]) [1, 2, 3, 4, 5, 6]
ja: 左辺のEnumerableを右辺のEnumerableに連結します。 この関数はリストのための`Kernel.++/2`演算子と同じ結果を 返します。 ## 例 iex> Enum.concat(1..3, 4..6) [1, 2, 3, 4, 5, 6] iex> Enum.concat([1, 2, 3], [4, 5, 6]) [1, 2, 3, 4, 5, 6]

source: Returns a list of every `nth` item in the enumerable dropped, starting with the first element. The first item is always dropped, unless `nth` is 0. The second argument specifying every `nth` item must be a non-negative integer. ## Examples iex> Enum.drop_every(1..10, 2) [2, 4, 6, 8, 10] iex> Enum.drop_every(1..10, 0) [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.drop_every([1, 2, 3], 1) []
ja: enumerableの`nth`番目ごとの要素を削除したリストを返します。 最初の要素からスタートします。 `nth`が0でない限り、最初のアイテムは常に削除します。 `nth`番目ごとを指定する第2引数は、非負の整数でなくてはなりません。 ## 例 iex> Enum.drop_every(1..10, 2) [2, 4, 6, 8, 10] iex> Enum.drop_every(1..10, 0) [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.drop_every([1, 2, 3], 1) []

source: Returns a list of results of invoking `fun` on every `nth` item of `enumerable`, starting with the first element. The first item is always passed to the given function. The second argument specifying every `nth` item must be a non-negative integer. ## Examples iex> Enum.map_every(1..10, 2, fn(x) -> x * 2 end) [2, 2, 6, 4, 10, 6, 14, 8, 18, 10] iex> Enum.map_every(1..5, 0, fn(x) -> x * 2 end) [1, 2, 3, 4, 5] iex> Enum.map_every([1, 2, 3], 1, fn(x) -> x * 2 end) [2, 4, 6]
ja: `enumerable`の最初の要素から始めて`nth`番目ごとの項目に対して`fun`を実行した 結果のリストを返します。 最初の項目は常に指定した関数に渡されます。 `nth`番目毎を指定する2番目の引数は、非負の整数でなくてはなりません。 ## 例 iex> Enum.map_every(1..10, 2, fn(x) -> x * 2 end) [2, 2, 6, 4, 10, 6, 14, 8, 18, 10] iex> Enum.map_every(1..5, 0, fn(x) -> x * 2 end) [1, 2, 3, 4, 5] iex> Enum.map_every([1, 2, 3], 1, fn(x) -> x * 2 end) [2, 4, 6]

source: Returns the minimal element in the enumerable as calculated by the given function. If multiple elements are considered minimal, the first one that was found is returned. Calls the provided `empty_fallback` function and returns its value if `enumerable` is empty. The default `empty_fallback` raises `Enum.EmptyError`. ## Examples iex> Enum.min_by(["a", "aa", "aaa"], fn(x) -> String.length(x) end) "a" iex> Enum.min_by(["a", "aa", "aaa", "b", "bbb"], &String.length/1) "a" iex> Enum.min_by([], &String.length/1, fn -> nil end) nil
ja: enumerableの各要素を指定した関数で計算した値が最小となる要素を返します。 複数の要素が最小となった場合は、最初に見つかった要素を返します。 `enumerabe`が空の場合、指定した関数`empty_fallback`を実行して その値を返します。デフォルトの`empty_fallback`は`Enum.EmptyError`を 発生させます。 ## 例 n iex> Enum.min_by(["a", "aa", "aaa"], fn(x) -> String.length(x) end) "a" iex> Enum.min_by(["a", "aa", "aaa", "b", "bbb"], &String.length/1) "a" iex> Enum.min_by([], &String.length/1, fn -> nil end) nil

source: Converts `enumerable` to a list. ## Examples iex> Enum.to_list(1..3) [1, 2, 3]
ja: `enumerable`をリストに変換します。 ## 例 iex> Enum.to_list(1 .. 3) [1, 2, 3]

source: Reduces the enumerable into an element. Most of the operations in `Enum` are implemented in terms of reduce. This function should apply the given `t:reducer/0` function to each item in the enumerable and proceed as expected by the returned accumulator. As an example, here is the implementation of `reduce` for lists: def reduce(_, {:halt, acc}, _fun), do: {:halted, acc} def reduce(list, {:suspend, acc}, fun), do: {:suspended, acc, &reduce(list, &1, fun)} def reduce([], {:cont, acc}, _fun), do: {:done, acc} def reduce([h | t], {:cont, acc}, fun), do: reduce(t, fun.(h, acc), fun)
ja: enumerableを1つの要素に集約します。 `Enum`のほとんどの操作はreduceで実装されています。この関数は enumerableの各項目に対し指定した`t:reducer/0`関数を適用し、 返されたアキュムレータが期待する処理をする必要があります。 例として、以下はリストの`reduce`の実装です: def reduce(_, {:halt, acc}, _fun), do: {:halted, acc} def reduce(list, {:suspend, acc}, fun), do: {:suspended, acc, &reduce(list, &1, fun)} def reduce([], {:cont, acc}, _fun), do: {:done, acc} def reduce([h|t], {:cont, acc}, fun), do: reduce(t, fun.(h, acc), fun)

source: Returns the maximal element in the enumerable according to Erlang's term ordering. If multiple elements are considered maximal, the first one that was found is returned. Calls the provided `empty_fallback` function and returns its value if `enumerable` is empty. The default `empty_fallback` raises `Enum.EmptyError`. ## Examples iex> Enum.max([1, 2, 3]) 3 iex> Enum.max([], fn -> 0 end) 0
ja: Erlangの項順序に基いて、enumerableの最大の要素を返します。 最大の要素が複数ある場合は最初に見つかった要素が返されます。 `enumerable`が空の場合、指定した関数`empty_fallback`を呼び出し、その 値を返します。デフォルトの`empty_fallback`は`Enum.EmptyError`を発生させます。 ## 例 iex> Enum.max([1, 2, 3]) 3 iex> Enum.max([], fn -> 0 end) 0

source: Invokes the given function to each item in the enumerable to reduce it to a single element, while keeping an accumulator. Returns a tuple where the first element is the mapped enumerable and the second one is the final accumulator. The function, `fun`, receives two arguments: the first one is the element, and the second one is the accumulator. `fun` must return a tuple with two elements in the form of `{result, accumulator}`. For maps, the first tuple element must be a `{key, value}` tuple. ## Examples iex> Enum.map_reduce([1, 2, 3], 0, fn(x, acc) -> {x * 2, x + acc} end) {[2, 4, 6], 6}
ja: アキュムレータを保持しながら、enumerableの各項目に対して指定した関数を実行し、 単一の要素に還元します。 第1要素がマップした結果のenumerableで、第2要素が最終的なアキュムレータである タプルを返します。 関数`fun`は2つの引数を取ります。第1引数は要素で、第2引数はアキュムレータ です。`fun`は`{result, accumulator}`の形の2要素タプルを返さなければなりません。 マップについては、タプルの第1要素は`{key, value}`タプルでなくてはなりません。 ## 例 iex> Enum.map_reduce([1, 2, 3], 0, fn(x, acc) -> {x * 2, x + acc} end) {[2, 4, 6], 6}

source: Returns a list of elements in `enumerable` in reverse order. ## Examples iex> Enum.reverse([1, 2, 3]) [3, 2, 1]
ja: `enumerable`を逆順にしたリストを返します。 ## 例 iex> Enum.reverse([1, 2, 3]) [3, 2, 1]

source: Returns a list of every `nth` item in the enumerable, starting with the first element. The first item is always included, unless `nth` is 0. The second argument specifying every `nth` item must be a non-negative integer. ## Examples iex> Enum.take_every(1..10, 2) [1, 3, 5, 7, 9] iex> Enum.take_every(1..10, 0) [] iex> Enum.take_every([1, 2, 3], 1) [1, 2, 3]
ja: 最初の要素からスタートして、enumerableの`nth`番目ごとの 要素からなるリストを返します。 `nth`が0でない限り、最初のアイテムは常に含まれます。 `nth`番目ごとを指定する第2引数は、非負の整数でなくてはなりません。 ## 例 iex> Enum.take_every(1..10, 2) [1, 3, 5, 7, 9] iex> Enum.take_every(1..10, 0) [] iex> Enum.take_every([1, 2, 3], 1) [1, 2, 3]
